# -
개인정보 처리약관

스터디워크 (이하 “회사”)는 정보통신서비스 제공자가 준수하여야 할 대한민국의 제공자가 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
본 개인정보수집방침은 회사에서 운영하는 파트타임스터디 서비스(이하 “파트타임스터디”)에 적용됩니다.
회사는 개인정보처리방침을 통하여 개인정보가 어떠한 목적과 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지를 알려드립니다.
본 개인정보처리방침의 목차는 아래와 같습니다.

1.	개인정보의 수집 및 수집 목적
2.	개인정보의 보유기간
3.	개인정보의 열람, 갱신, 수정 및 삭제
4.	개인정보의 파기절차 및 방법
5.	개인정보 제3자 제공
6.	이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
7.	개인정보보호를 위한 관리적 대책 
8.	아동의 개인정보 보호
9.	개인정보 보호 책임자
10.	개정 시 고지의무

1. 개인정보의 수집 및 수집 목적 

회사는 개별 어플리케이션에서 회원 가입 시 또는 서비스를 이용하는 과정에서 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다. 이용자는 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않을 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 회사가 제공하는 서비스의 전부 또는 일부 이용에 제한이 있을 수 있습니다.

개인정보의 수집 내용은 아래와 같습니다.

1) 필수 항목 : 이름, 로그인 ID, 비밀번호, 휴대전화번호, 이메일, 서비스 이용 기록, 결제기록, 
은행계좌정보, 예금주, 신용카드정보, 생년월일

2) 선택 항목 : 성별, 목표, 직업, 회사명, 부서, 직책, 회사전화번호, 결혼여부, 기념일, 취미, 신체정보, 학력, 종교, 주민등록번호
모바일 서비스 특성상 단말기에 관한 정보(단말기 모델, 이동통신사정보, 하드웨어ID, 서비스 이용에 대한 기본 통계)가 수집될 수 있습니다. 그러나 이는 개인을 식별할 수 없는 형태이며 회사는 수집된 단말기 정보로 특정 개인을 식별하지 않습니다. 단말기에 관한 정보 이외에 추가적으로 파트타임스터디 어플리케이션 정보 등이 수집될 수 있습니다.

3) 소득세법 제 127조에 따라 회사는 기타소득에 대한 원천징수의무가 있으며, 상금 지급을 위한 본인확인과 원천세 징수를 목적으로 회원의 이름, 주민등록번호, 입금 계좌정보(예금주, 은행명, 계좌번호)를 수집합니다

내용 이외에 추가적인 개인정보 수집이 필요한 경우, 회사는 회원에게 사전에 이러한 사실을 고지하고 동의를 받으며, 사전 고지 후 동의를 받은 회원에 한해서만 정보를 수집합니다.

2. 개인정보의 보유기간  

회사는 서비스 이용자가 당사의 회원으로서 서비스를 계속 이용하는 동안 당사는 이용자의 개인정보를 계속 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용하며, 개인정보 수집 및 수집목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.
	
단, 불량 이용자 제재나 관련 분쟁 처리 등 서비스 관리를 위한 목적으로 회사 내부방침이나 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우에는 아래와 같이 일정 기간 동안 개인정보를 보관할 수 있습니다. 

위 개인정보 수집목적 달성 시에도 불구하고 즉시 파기하지 않는 경우는 다음과 같습니다.

관련법령기준에 따라 별도 보관하는 경우

1) 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」

-	소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 
-	대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
-	계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 
-	표시/광고에 관한 기록 : 6개월

2) 「통신비밀보호법」

-	로그인 기록(로그기록자료, 접속지의 추적자료) : 3개월


3. 개인정보의 열람, 갱신, 수정 및 삭제   

회원님은 등록되어 있는 본인의 개인정보를 열람하거나 수정하실 수 있으며, 회원탈퇴를 요청하실 수 있습니다. 회원님의 개인정보 열람 및 수정은 사이트 내의 회원정보변경을 통해 직접 열람 또는 수정하거나, 개인정보 보호책임자 및 담당자에게 전자우편 또는 서면으로 요청하신 경우 지체없이 조치하겠습니다.


4. 개인정보의 파기절차 및 방법  

1) 파기절차
이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

2) 파기방법
개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

3) 파기기한 
서비스 이용내역 확인을 통한 결제취소 등의 업무 진행을 위해 이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 60일 이내에, 개인정보의 수집 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 수집이 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 60일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.


5. 개인정보 제 3자 제공 

회사는 원칙적으로 수집한 개인정보에 대하여 외부 위탁 및 제공하지 않습니다.
다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
	
1) 이용자들이 사전에 동의한 경우
2) 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

이용자에게 개인정보 제3자 제공에 대하여 동의를 얻은 경우는 아래와 같습니다.

-	제공 받는 자 : NICE 신용평가 정보 
-	제공 하는 개인정보 항복 : 이름,성별,생년월일,휴대폰번호, 내/외국인 여부 
-	개인정보 제공 목적 : 보인확인 및 성인인증 
-	보유 및 이용 기간 : 별도 저장 없음 


6. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법  

이용자 및 법정대리인은 언제든지 등록되어있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다.

혹은 개인정보 보호책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.

이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보에 대해 '개인정보의 보유기간'에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.



7. 개인정보 보호를 위한 관리적 대책 

회원님의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되고 있습니다. 회원님 계정의 비밀번호는 오직 본인만이 알 수 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다. 

따라서 회원님의 비밀번호는 누구에게도 알려주면 안됩니다.
또한 작업을 마치신 후에는 로그아웃(log-out)하시고 어플리케이션을 종료하는 것이 바람직합니다.
이용자 부주의나 인터넷상의 문제로 인한 개인정보 유출에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다.
회사는 개인정보 취급 직원을 최소화하고 담당 직원의 수시교육을 통해 개인정보 보호 정책의 준수를 강조하고 있습니다.


8. 아동의 개인정보 보호 

회사는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 보호하기 위하여, 만 14세 미만 아동의 회원가입은 제한합니다.

회사는 만14세 미만 아동의 개인정보 처리에 대하여 법정대리인에게 고지하여야 할 사유가 발생한 경우에는 행정안전부 고시 [개인정보 보호지침]의 고지방법을 준수합니다.

법정대리인은 만14세 미만 아동의 개인정보에 대한 열람, 수정 및 삭제를 요청할 수 있으며, 회사는 이러한 요청에 지체 없이 필요한 조치를 취합니다.

만14세 미만 아동이 서비스 이용중 본인 확인을 통해 만 14세 미만으로 확인된 경우 서비스 이용이 중지될 수 있습니다.


9. 개인정보 보호 책임자 

	개인정보 보호 책임자 
- 성명 : 안준용 
- 직위 : 대표 
- 전화 : 010.7552.1345
		개인정보 보호 담당자
- 성명 : 장성욱 
- 직위 : 팀장 
- 전화 : 010.9922.1345


회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보 보호 관련 민원을 개인정보 보호책임자 또는 개인정보 보호담당자에게 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.



기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

-	개인정보 분쟁조정위원회 : www.kopico.go.kr  (1833-6972)
-	개인정보침해 신고센터 : privacy.kisa.or.kr (국번없이 118) 
-	대검찰청 사이버수사과 :  www.spo.go.kr  (국번없이 1301) 
-	경찰청 사이버안전국 :  cyberbureau.police.go.kr (국번없이 182) 



10. 개정시 고지 의무 

회사가 개인정보처리방침의 내용을 추가, 삭제, 수정하는 경우에는 앱 푸시 또는 별도 공지사항(또는 개별 공지)을 통하여 고지할 것입니다.

본 개인정보처리방침은 2021년 12월 12일부터 적용됩니다
